ICT教育推進協議会 第2回ICTプログラミングコンテスト
チームコバゼミ
応募作品の概要
私たちは「パケットアート」という課題に対して、「パケリス」というプログラムを作成し、その答えとしました。

パケリスとは
Packet + Tetrisの造語です。パケット情報からテトリミノを生成し、それを操作したり、それが積みあがっていく様を見て楽しんだりすることができます。
私たちは、アートとは何か、という問いに対し、アートとは、絵や音などの情報を示すものであると理解しました。これらを総合的に組み合わせること、すなわち総合芸術で、かつ
利用者の操作も可能であるもの、すなわちそれはゲームであるという結論に達しました。

プログラムの作成について
開発はJavaで行われ、使用するライブラリとしてパケットキャプチャを行うためのjNetPcap を使用しています。

プログラムの実行環境
このプログラムを実行するには以下の環境が必要です。
	Java Runtime Environment(JRE) 6以上
	(Windowsの場合) WinPcap……jNetPcapが利用します。
http://www.winpcap.org/

応募作品の特徴
この作品の特徴として以下のようなものがあります。

降下物(ミノ)について
このソフトウェアはパケット情報から、ミノを4つ結合させたテトリミノ、5つ結合させたペンタミノを生成します。

ミノの模様について
ミノの模様はパケットの種類(TCP、UDPなど)ごとに決定します。

音について
[パケットの情報]からmidiが再生されます。

利用者による操作について
利用者は「パケリス」を操作できます。操作方法は一般的なテトリスと同じようなものと
なっています。十字キーでミノを移動させ、xキーで時計回りに、zキーで反時計回りに
回ります。十字キー上でハードドロップ(現在操作しているミノを急速落下させる)を行う
ことができます。
また、利用者は「パケリス」を起動し、パケット情報を含んだファイルを読み込んだ後、
何も操作しない場合、利用者が操作を行うまで、自動的にパケット情報から生成されたミノを落下させます。
