ICT教育推進協議会 第2回ICTプログラミングコンテスト
予選応募

*応募作品の概要
題名：パケリス
開発言語：Java
説明：
私たちは「パケットアート」を表現するために、「パケリス」というプログラムを作成しすることにしました。パケリスとは、Packet + Tetrisの造語です。「パケリス」では指定のWIDEプロジェクトパケットを入力することで、パケットに含まれる情報から様々なテトリミノ（テトリスのブロック）を動的に生成し、それを操作したり、それが積みあがっていく様を見て楽しんだりすることができます。このパケリスで私たちはテトリミノが表す絵や音などの表現を用いて、パケットにアート性を持たせようと考えております。また、これらの要素を総合的に組み合わせる選択肢を与えることで、すなわち個々の利用者自らがアートに参加できるものを作ろうと考えております。
プログラムについて：
プログラムの開発にはJavaを使い、使用する外部ライブラリとしてパケットキャプチャを行うためのJnetpcap を使用しています。
jnetpcapについてはhttp://jnetpcap.com/を御覧ください。

*応募作品の特徴
パケットの情報から色・形・落下音？・・・
テトリミノを動的に生成します・・
それを利用者が・・・
ブロックを消した点数ではなく、アート性の高いものを勝者
